---
title: 最佳实践
date: 2020-02-27 15:33:32
tags:
---
可维护的代码  
保证代码性能  
部署代码

## 可维护性
可理解性、直观性、可适应性、可扩展性、可调式性
### 代码约定
形成一套JavaScript代码的书写约定。  
> 缩进和注释可以带来更可读的代码，在未来则更容易维护。
#### 1. 可读性  
可读性与代码作为文本文件的<font color=drakred>**格式化方式**</font>有关。一方面是代码的 <font color=drakred>**缩进**</font>，当大部分人都使用同一种缩进方式时，整个项目中的代码都会更加易于阅读；一方面是<font color=drakred>**注释**</font>，通常使用若干空格而不是制表符来表示缩进，因为制表符在不同的文本编辑器中显示效果不同。
>一种常见的缩进大小为4个空格

##### 需要进行注释的地方
* 函数和算法  
每一个函数和算法都应该包含注释，描述其目的和用于完成任务缩可能使用的算法。陈述实现的假设也非常重要，如参数代表什么，函数是否有返回值。
* 大段代码  
用于完成单个任务的多行代码应该在前面放一个描述任务的注释。
* 复杂的算法  
在注释中解释如何做到，不仅可以帮助其它浏览你的代码的人，也能在下次你自己查阅代码的时候帮助理解。
* Hack  
因为存在浏览器差异，JavaScript代码一般会包含一些hack。

#### 2.变量和函数命名
命名规则
* 变量名应为名词，如`car`。
* 函数名应该以动词开始，如`getName()`；返回布尔类型值的函数一般以is开头，如`isEnable()`。
* 变量和函数都应使用合乎逻辑的名字，不要担心长度。长度问题可以通过后处理和压缩来缓解。

#### 3.变量类型透明
因为JS中变量是松散类型，很容易就忘记变量所应包含的数据类型。合适的命名方式可以帮助理解变量的数据类型，有三种表示数据类型的方式。
* 初始化